---
slug: 20240106
title: 杂谈#1
tags: [杂谈]
authors: [xinyuu]
---



印象中，我似乎不是长辈口中的【好学生】【好孩子】。

在那个时我不懂父母口中的好孩子是如何定义的，现在有了自己的看法，回想过去那些伤害过他们的细节，却也记不起来了。

成绩也算不上好我却一味地【自我感觉良好】。带着这种自信迎来了会考、毕业考、中考。

不出意外地，在中考分流的浪潮中我成功地被淘汰了下来。最后还是选上了市内的一所还算不错的中专。

虽然户口占了一部分原因，但认真想想如果那时自己没有那么窜，或许结果就会完全不同·。问题的根本原因出于我，是我辜负了他们的期望。

<!-- truncate -->

母亲极度懊恼，我只记得那段时间和母亲相处也非常不愉快。

即使这样父母也没有放弃。父亲知道我从小对电脑这种新兴事物感兴趣，于是我报考了校本部的计算机专业。

说是计算机专业，无非也是教教诸如Photoshop、HTML等这些没有技术门槛的所谓的课程。令人感到惊讶的是居然还开设了Flash课程。

当时还有考证，依稀记得自己考取了人社部Photoshop和Flash的等级证书。

滑稽的是在考取这两张证的第二年，即高二的第一学期Flash证书考级的项目便被人社部取消了，之前考的证全部作废。

高中三年在学校的机房待了两年半。参加过学校组织的竞赛队，最后也没有什么成果。

期间因为高考分流分过一次班。分班后，我班几乎所有的班干都被高辅班给调走了。矮子里面拔将军，我便成了班级的团支书兼班长（班长也是社团竞赛队两头跑。责任也自然落在我身上），因此也多了个**刘政委**的外号。

期间结识了自己的同班同学、现在的好友Yuuki。

他父母私下似乎和班主任的关系不错，于是我与他一同接待了分班后的第一期、也是最后一期家长会的家长。

我们之间有很多相同的爱好，因此也有聊不完的话题。诸如魔法少女、初音未来这类，或许是因为圈子小话题也都差不多吧！

记得第一次邀请我去他家是疫情期间。那一天，我第一次切身感受到如此沉重的压迫感，这便是上层阶级对一个长时间身处于底层的人所带来的震撼，我从未想过这种场面。

没错，在电视荧幕上看到的【干部家庭】就在我的眼前。

若不是那次分班，我们或许也就不会认识，我或许这辈子都不可能再看到这种场景。

:::note Yuuki如果变成女生就更好了😋![](微信图片_20240802234744.jpg)

:::

也就在这一年，我第一次进流水线打工。

我始终想不明白一个打螺丝的工人会有什么好开的会。不过也不重要了，这段时间也有了人生中第一次讨薪的经历、第一次深刻体会到身处社会底层的人们是如何为生活而疲于奔命。

**身处社会底层的人们在既得利益者的眼中不配做人。**

在这之后，我坚定了自己向上走的决心。

期间自己的发小到访，也没多做准备就这么灰头灰脸地去迎接他们。

我们在一家湘菜馆中碰面，双方家长相谈甚欢。只是到了我们这群小辈似乎还不太适应。

餐桌前出现了一位我似乎没见过的男孩子，经过阿姨介绍我才记起来自己原来还认识这样一个人。下文我直接称他为[A](https://www.cocomoe.cn/blackboard/blacklist#bl001)吧。

我看人的眼光还是很准的，两位小朋友似乎都有自己的小算盘。事实上之后也确实对我造成了不小的影响。

回家的路上，我向[A](https://www.cocomoe.cn/blackboard/blacklist#bl001)询问了关于他的近期状况，他考上了一所卫校。

而我的发小，她是优秀的普高生、是父母口中别人家的孩子。

我能坚持下去，她的存在似乎也是原因之一。

不太确定，我似乎在她们身上看到了非常，非常美好，优美、美妙、美丽的东西。这是我不曾有过的自信。

「**我虽不比她优秀，但至少不能落下太多。**」到现在也不清楚自己为什么会产生这样奇怪的攀比心理。

故事回到[A](https://www.cocomoe.cn/blackboard/blacklist#bl001)。出于好心我便建议他从现在开始专攻英语准备高考，为以后专升本做准备，你现在拿这个中专学历属实也没啥用。

他倒是不以为意：没关系的，我就直接进医院工作了。

我不知道他哪来的自信如此确定自己会有工作。但到了这，我也不好说什么。

在校的三年也是没有什么闲暇时间，疫情封校的那段时间也做了不少志愿活动。

爱好自然也不能落下，在社区认识了几位coser(模特)，每到假期总是要约出来在展会上拍照。

可能是因为自己技术过硬吧，每次出片效果都不赖。

与我走得近的几个朋友总是好奇，照片拍得这么好为什么自己总是一个人。

因此也被同学们戏称：**万花丛中过，片叶不沾身**和**男同（同性恋）**这里不细谈，以后有空单开一篇写。

一年后，A因为情感问题向我哭诉他的女朋友怎么样怎么样。

说到底还是他自身的问题。

他要表白。

> Me：你很有想法，但我只能告诉你现在最好不要这么做。
>
> A：我今晚喝了点酒，已经说了。

意料之中，我在一年前给的忠告他是一个字都没听进去。

我并没有别的男生那种寝食难安的痛苦，对自己完全不抱希望。甚至可以说自己完全没那个方面的想法。

我相信发小的选择，这会是正确的决定。同时也解除了两位的好友关系，其实在我最初的设想中两位都有一个美好结局。

没有等到两位的happy ending有些可惜。

但这是现实，我想是时候结束了。

而且自己的刚提交的团员评优和年末的入党申请不能在这个阶段出岔子，相信他们会理解的。

过了几天，我把整件事制成了负面案例供大家讨论。

帖子被A的朋友发现后，我的个人住址和个人相片被接连爆破。那段时间微信每天都有十几条好友申请，骂人的话可难听了。

后续的发展远超预期。当然，入党申请因为这件事推了一年。相关的经历可以再写一篇小作文，以后再说吧。

此外，**因为正义的不纯粹便将其定义为虚伪和罪恶，我想这就是舍本逐末缘木求鱼的愚蠢想法。**

祝他好运。